# model_on_panel_data
Building pooled OLS, FE OLS, RE OLS models. Using diff-in-diff, synthetic control

Этот код строит “обычные” модели на панельных данных в Python: объединенную модель МНК (pooled OLS), однонаправленную модель с фиксированными эффектами (one-way individual FE), двунаправленную модель с фиксированными эффектами (two-way FE), однонаправленную модель со случайными эффектами (one-way RE). Код сравнивает модели с помощью теста Чоу, теста Бреуша-Пагана и теста Хаусмана.

Также будет рассмотрена оценка эффекта методом “разность разностей” (diff-in-diff) и синтетическим контролем.

Контекст: Данная статья сделана отдаленно по мотивам статьи “Online platform price parity clauses: Evidence from the EU Booking.com case” (Mantovani, Piga, Reggiani, 2021). Текст статьи, описание переменных, данные можно скачать здесь. В Италии и Франции сайт Booking.com мог устанавливать потолок цен на стоимость жилья, которое выставлялось на сайте. 6 августа 2015 года во Франции был принят закон Макрона, который исключил из договоров между отелями и Booking.com пункты, запрещавшие отелям продавать номера по ценам ниже, чем у Booking.com. Целью закона Макрона - не допустить монопольного положения Booking.com. Французские отельеры поздравляли себя с принятием этого закона, так как считали, что, если отель предложит такие же цены, как на Booking.com, или даже ниже, то клиент предпочтет забронировать комнату на сайте отеля. В Италии такой закон принят не был. Задача: Необходимо оценить, как изменились цены на отели после введения закона.
